Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Here you will find all sorts of tutorials that show how to work with AiiDA and the various plug-ins that are available for it The AiiDA plugins for Quantum ESPRESSO provide a set of tutorials for some of the main Quantum ESPRESSO codes (PW, PH, CP, and one of the post-processing tools PROJWFC). You can find them on the `plugin documentation page <http://aiida-quantumespresso.readthedocs.io/en/latest/user_guide/get_started/index.html>`_.
zh_cn: 你会在该章节中找到与使用 AiiDA 相关以及与AiiDA相关的各种插件。 Quantum ESPRESSO 的AiiDA插件为其代码提供了一系列教程 (包括PW, PH, CP, 以及后处理工具之一的 PROJWFC). 可在 `插件文档 <http://aiida-quantumespresso.readthedocs.io/en/latest/user_guide/get_started/index.html>`_ 查看相关资料。

source: Visualising Provenance Graphs
zh_cn: 可视化的可验证性图

source: Pseudopotentials
zh_cn: 赝势

source: Plugin development
zh_cn: 插件开发

source: Visualizing Provenance Graphs
zh_cn: 可视化的可验证性图

source: This tutorial can be downloaded and run as a Jupyter Notebook: :download:`visualising_graphs.ipynb`
zh_cn: 该教程可下载并可作为Jupyter Notebook运行: :download:`visualising_graphs.ipynb`

source: The provenance graph of a database can be visually inspected, *via* `graphviz <https://www.graphviz.org/>`__, using both the python API and command-line interface.
zh_cn: 可以使用python API或者命令行接口，通过 `graphviz <https://www.graphviz.org/>`__ 直观地审查数据库的可验证性图。

source: We first load the database and required modules:
zh_cn: 首先，加载数据库以及所需模块：

source: The example provenance graph, used in this tutorial, can then be imported into the database:
zh_cn: 然后可将本教程中作为示例的可验证性图导入至数据库中：

source: The :py:class:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph` class is used to store visual representations of the nodes and edges, which can be added separately or cumulatively by one of the graph traversal methods. The :py:attr:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph.graphviz` attribute returns a `graphviz.Digraph <https://graphviz.readthedocs.io/en/stable/>`__ instance, which will auto-magically render the graph in the notebook, or can be used to save the graph to file.
zh_cn: :py:class:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph` 类用于储存节点和边线的可视化表示，其可用图的遍历方法单独或是累计地添加。:py:attr:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph.graphviz` 属性会返回 `graphviz.Digraph <https://graphviz.readthedocs.io/en/stable/>`__ 实例，其可以自动地在 ``notebook`` 中渲染图形，或者将图另存为文件。

source: The :py:class:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph` can also be initialized with global style attributes, as outlined in the `graphviz attributes table <https://www.graphviz.org/doc/info/attrs.html>`__.
zh_cn: :py:class:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph` 也可以用全局样式属性初始化，其概略可在 `graphviz 属性表 <https://www.graphviz.org/doc/info/attrs.html>`__ 中查看。

source: Additionally functions can be parsed to the :py:class:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph` initializer, to specify exactly how each node will be represented. For example, the :py:func:`~aiida.tools.visualization.graph.pstate_node_styles` function colors process nodes by their process state.
zh_cn: 另外，可用函数来初始化 :py:class:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph` ，使之可以准确指定每个节点的表示形式。比如，:py:func:`~aiida.tools.visualization.graph.pstate_node_styles` 函数可按例程状态来为例程节点着色。

source: Edges can be annotated by one or both of their edge label and link type.
zh_cn: 边线可用边线标签与连线类型或是两者来作注释。

source: The :meth:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph.recurse_descendants` and :meth:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph.recurse_ancestors` methods can be used to construct a full provenance graph.
zh_cn: :meth:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph.recurse_descendants` 和 :meth:`~aiida.tools.visualization.graph.Graph.recurse_ancestors` 方法可用于构建完整的可验证性图。

source: The link types can also be filtered, to view only the ‘data’ or ‘logical’ provenance.
zh_cn: 也可以筛选连线类型，仅查看“数据”或是“逻辑”的可验证性。
